> ### 个人信息 ·

---

|                    |                  |                    |              |
| ------------------ | ---------------- | ------------------ | ------------ |
| **姓		名：** | 李  明           | **性		别：** | 男           |
| **年		龄：** | 25               | **学		历：** | 本科         |
| **籍		贯：** | 山西长治市       | **毕业学校：**     | 天津科技大学 |
| **电子邮件**：     | zeroming@163.com | **联系电话：**     | 17612205491  |
| **现  居  地**：   | 北京             | **英语水平：**     | CET-6        |



> ### 求职意向 ·

---

|                |                    |                |      |
| -------------- | ------------------ | -------------- | ---- |
| **工作性质：** | 全职               | **目标地点：** | 北京 |
| **目标职位：** | 高级java开发工程师 | **目标薪资：** | 面议 |



> ### 专业技能 ·

---

1. 精通JavaCore核心基础，熟悉多线程处理、并发框架、NIO、网络编程

2. 精通Spring、SpringMVC、SpringBoot、Mybatis等开源框架,研读过相关核心源码

3. 熟悉常用的数据结构与算法，有较好的面向对象设计和系统分析能力, 熟练掌握常用的设计模式

4. 熟练掌握Dubbo、SpringCloud、Thrift、ZooKeeper等微服务组件开发，熟悉底层原理

5. 熟悉Tomcat、Nginx、NodeJS等服务器底层原理，熟练掌握其线上部署配置

6. 熟悉线上服务调优流程,熟练使用常用调优参数与工具，熟悉JVM底层原理

7. 熟悉SQL优化。熟练掌握MySQL索引机制、并发版本控制、读写分离、分库分表等

8. 熟悉HTTP、TCP/IP 等网络协议，熟练使用Netty及核心原理,有Netty消息推送相关经验

9. 熟练使用Redis、MongoDB、ElasticSearch等非关系型数据库，熟悉其集群部署以实现原理

10. 熟悉消息中间件原理。熟练掌握Kafka、RabbitMQ等开源框架。有过大数据量消息处理经验

11. 有B2C、ELK日志处理、大型数据处理相关项目开发经验熟悉项目的架构流程，从项目需求讨论、研发阶段、分布式部署、技术难题解决等

12. 了解Hadoop、Hbase、Hive、Spark、Flink、Storm等大数据技术栈，了解其适用场景












> ### 教育经历 ·

---

|                     |                   |                |          |
| ------------------- | ----------------- | -------------- | -------- |
| **毕业院校：**      | 天津科技大学      | **大学性质：** | 统招本科 |
| **时		间 ：** | 2013.09 - 2017.07 | **所学专业：** | 网络工程 |



> ### 工作经历 ·
>

---

##### 朴新教育科技集团

`工作时间`：2019.03 - 至今
`职位名称`：高级Java研发工程师
`职位薪资`：20K
`离职原因`：工作的节奏不适合快速成长
`工作描述`：

1. 参与公司产品的技术架构、需求迭代、业务建模以及研发

2. 负责指导初级工程师的规范开发

3. 线上产品的服务调优与问题处理

4. 进行老项目的技术版本升级与适配


#####  北京荣之联科技股份有限公司

`工作时间`：2018.08-2019.01 
`职位名称`：Java中级研发工程师 
`职位薪资`：14K
`离职原因`：由于公司资金不足，所在部门被解散
`工作描述`：

1. 负责相关产品的部分业务需求分析、技术选型讨论、业务数据建模和设计；

2. 负责所分配功能模块的详细设计、功能开发、单元测试、代码优化工作；

3. 遵循开发管理流程，编写和完善设计文档；


##### 北京拓尔思信息技术股份有限公司	

`工作时间`：2017.04-2018.08					
`职位名称`：Java开发工程师 
`职位薪资`：9K 
`离职原因`：寻求更多历练的机会
`工作描述`：

1. 负责部分业务需求评审、业务数据建模和设计以及技术选型、功能开发；
2. 遵循开发管理流程，编写和完善设计文档；
3. 涉及出差到客户现场进行问题解决和需求沟通。









> ###  项目经历
>

---

#### 一、`环球教育搜课购平台`

> ##### 项目描述
>

​		为了扩大环球的环球教育的课程业务，环球教育搜课购平台作为一条线上的业务线应用而生。环球搜课购平台主要提供用户注册、搜索环球课程搜索、订单系统、积分系统、限时秒杀、限时团购活动等服务

> ##### 参与开发周期
>

2019.05 至今

> ##### 技术架构
>

​		基于SpringCloud部分核心组件构建服务， Apollo作为分布式配置中心，Mysql + Mybatis-plus提供数据接入层，RabbitMQ保证分布式事务最终一致性，Thrift调用公司内部用户中心接口，ElasticSearch提供课程全文搜索，Redis提供热点数据缓存和token共享，Nginx + OpenResty 提供高可用代理服务

> ##### 责任描述
>

1. mysql-es课程信息同步，主页课程信息全文搜索
2. 搜课订单接口服务研发
3. 参与搜课秒杀、团购活动研发
4. 搭建Zuul网关，负责网关服务的定制化配置处理
5. 负责线上服务调优

#### 二、`青龙线上排课系统`

> ##### 项目描述

​		青龙在线排课系统的研发，是为方便朴新教育旗下的线下教育的课程(套餐)管理、班级管理、排课、学生资源流转、教师工资结算、绩效管理、订单处理、报表统计等业务推进。

> ##### 参与开发周期

2019.03 - 2019.05

> ##### 技术架构

​		SpringBoot、Dubbo、Thrift、ZooKeeper、ElasticSearch、MySql、MyBatis、Sharding-Jdbc、Redis、RabbitMQ、钉钉工作流、前后端分离、基于jwt的Token认证、Nginx负载均衡

> ##### 负责模块

1. 基于RabbitMQ异步回调推进钉钉工作流审批流程。
2. 负责青龙统一支付接口的模块设计研发
3. 青龙排课课次表分表处理
4. 班课结转、订单对账处理

#### 三、`iKnows智慧诺思舆情平台`

> ##### 项目描述
>

​		在北京荣之联股份有限公司，负责iKnows智慧诺思舆情平台的研发，主要参与项目的需求讨论、设计、技术选型、研发、分布式部署、上线等。iKnows智慧舆情是一款基于大数据挖掘技术，结合人工智能进行分析的一款集舆情预测、舆情管理、舆情处置、精准传播分析、大数据应用于一体的新型舆情分析SAAS平台。主要参与舆情项目的租户模块（第三方QQ和微信联合登陆）、预警推送模块、分布式报表任务模块等的开发。

> ##### 参与开发周期
>

2018.08 - 2019.02

> ##### 技术架构
>

​		基于SpringBoot2+Dubbo2.6.2构建服务、Zookeeper作为服务注册中和统一配置中心、Mybatis-plus作为数据访问层、Kafka作为消息缓冲组件、ElasticSearch提供全文检索、Hasbe负责全量数据存储、ELK提供统一的日志监控、Redis作为分布式缓冲处理登录信息和热点数据、Netty+WebSocket实现预警消息的web端实时推送。

> ##### 责任描述
>

1. 参与平台数据库表结构设计，流程分析 

2. 核心预警触发、预警推送服务

3. 负责使用XxlJob做分布式报表任务调度系统以及统计数据表结构设计

4. 参与ELK日志统一管理平台的设计与开发

5. SpringBoot-Starter定制化开发


#### 四、`好药商网在线销售平台`

> ##### 项目描述
>

​		在北京拓尔思信息技术股份有限公司，被派驻场参与好药商网的开发。好药商网作为B2C的电商平台，为了打通线上的要药品交易业务。参与药品搜索服务、订单服务、支付服务、微信公众号等的开发。

> ##### 参与开发周期
>

2017.12 - 2018.08

> ##### 技术架构
>

​		SpringBoot2.0、SpringCloud、SpringSecurity、Mysql、Mybatis、LCN分布式事务、Redis、Swagger、ElasticSearch、Nginx、GitLab

> ##### 责任描述
>

1. 负责订单、购物车、支付模块的设计与研发，对接第三方支付接口（支付宝、微信、银联支付等）
2. 负责会员积分系统的开发
3. 负责药品信息的全文检索开发
4. 负责公众号平台接入研发


#### 五、`审计大数据知识管理平台`

> ##### 项目介绍
>

​		国家审计社有大量的未分类文章，通过爬虫将互联网审计相关文章进行爬取，ETL入库，标引，打标签，便于后期进行知识三元组的构建与知识图谱的形成，提供给审计人员做语义推理和知识挖掘。

> ##### 参与开发周期
>

 2017.07 - 2017.12

> ##### 技术架构
>

​		SpringBoot、Redis、Mybatis、Mysql集群、Kafka、ElasticSearch、公司产品(雷达采集系统)、Shiro、Swagger、Echarts、Nginx

> ##### 责任描述
>

1. 根据文章分类与审计相关的关键词库实现自动推荐标引

2. 基于Kakfa接入雷达采集的审计相关数据存入Mysql

3. 文章入库“三审三校”审核流程。采用Activi工作流进行入库审核与审核回退

4. 知识图谱可视化。审计知识聚类图谱生成及Echarts展示

#### 六、`审计互动问答系统`

> ##### 项目描述
>

​		在北京拓尔思信息技术股份有限公司，曾参与审计领域相关的问答系统。问答涉及自动推荐问答，智能问答，积分奖励，互动交流管理等。

> ##### 参与开发周期
>

2017.04-2017.07

> ##### 技术架构
>

​		SpringBoot+Mybatis-plus、Shiro、Swagger+Maven、Nginx、Vue、BootStrap、前后端分离

> ##### 责任描述
>

1. 单独负责项目，从需求对接到设计、研发、上线交付。

2. 与客户对接需求、数据库设计、技术选型。

3. 负责积分模块、互动（点赞、收藏、转发、评论）模块、问答模块的设计与研发。

4. 负责权限设计、权限控制。

   

> ### 自我认知 ·

---

​		踏实，笃定，喜欢钻研，技术崇拜，有代码洁癖，对新技术有着强烈的好奇心。自学Java。乐于从事挑战性的工作。